trasladar con está pyme a casa
con tap y me pone a disposición de sus
usuarios diferencias alternativas para
que puedan trabajar desde casa en este
caso cuando su empresa u oficina tiene
un solo usuario puede optar por
cualquiera de las siguientes
alternativas opción o no llevarse al
equipo a casa si tiene con está pyme
instalado en un solo equipo puede optar
por llevarse el equipo a casa y trabajar
directamente en él con esta alternativa
no será necesario que cuente con
conexión a internet ya que el sistema
queda instalado de forma local y la base
de datos almacenada en el equipo
opción 2 conectarse desde el equipo de
casa usando alguna herramienta de
conexión si no puedes llevarse el equipo
de la oficina o empresa a su casa puede
optar por utilizar alguna herramienta de
conexión remota como teamviewer walid es
que con estas herramientas podrá tener
acceso al equipo de la oficina desde su
casa para poder trabajar en contra pyme
tenga en cuenta que al utilizar alguna
de estas herramientas obligatoriamente
deberá contar con el servicio de
internet en su casa y el equipo de la
oficina tendrá que permanecer prendido
todo el tiempo
opción 3 instalar con está pyme en el
equipo de casa para esta alternativa es
necesario realizar una serie de pasos
con el fin de garantizar que el sistema
funcione correctamente y puede acceder a
toda la información
paso a uno generar las copias de
seguridad antes de poder instalar el
sistema en el equipo de casa debemos
asegurarnos de llevarnos las bases de
datos que contiene el sistema para ello
lo primero que debemos hacer es
verificar cuántas áreas de trabajo
activas tenemos es recomendable que
estos pasos los realicemos ingresando
con el usuario admin ya que es el
usuario principal del sistema y que
tiene acceso a todas las opciones nos
dirigimos al botón aplicación de
contactame servidor catálogo de áreas de
trabajo
allí encontraremos todas las áreas de
trabajo o diferentes bases de datos que
tenemos teniendo claro cuáles son
nuestras bases de datos debemos ingresar
a cada una de ellas y realizar la
respectiva copia de seguridad la cual
guardaremos en un disco externo o
memoria para hacer la copia de seguridad
de la primera área de trabajo volvemos
al botón de aplicación de conta pyme
servidor explorador de copias de
seguridad
en esta ventana emergente damos clic al
botón nueva
y seleccionamos la ubicación en donde
guardaremos la copia de seguridad que
como indique anteriormente debe ser un
disco externo o memoria
damos click al botón guardar
al terminar el proceso de copia de
seguridad cerramos la ventana del
explorador y nos ubicamos en la
siguiente área de trabajo dando click al
botón cambiar de área de trabajo botón
aplicación cambiar de área de trabajo
en la ventana emergente buscamos la
segunda área de trabajo
indicamos la contraseña y damos click al
botón conectar
una vez ingresamos la contraseña del
sistema cargará la información del área
de trabajo y haremos el mismo
procedimiento para realizar la copia de
seguridad debemos hacer los mismos pasos
por cada área de trabajo que tengamos
una vez sacadas las copias de seguridad
de cada área de trabajo es necesario
verificar la actualización en la que se
encuentra el sistema para ello podemos
identificar en la parte superior el
número de la versión el reliz y la
actualización de no encontrarse en la
parte superior podemos buscarla en la
parte de abajo
este dato debe tenerlo en cuenta a la
hora de instalar el sistema en el equipo
de casa ya que debe ser la misma versión
paso 2 desactivar la licencia de
contacto para poder instalar con está
pyme en el equipo de casa primero
debemos desactivar la licencia del
equipo actual para ello vamos al botón
de aplicación de conta pyme servidor
catálogo de licencias
en este catálogo el sistema nos mostrará
las licencias que tenemos en este punto
recomendamos copiar el número de la
licencia y pegarlo en algún documento de
texto que guardaremos en la memoria o
disco externo en donde guardamos las
copias de seguridad el número de
licencia lo necesitaremos cuando vayamos
a instalar en el equipo de casa una vez
nos encontramos en el catálogo de
licencias nos dedicamos sobre cada
licencia y damos click al botón
desactivar licencia el sistema nos
muestra una ventana en la cual nos
solicita indicar cómo realizaremos la
solicitud en este caso damos clic a la
opción realizar solicitud automática
una vez realizado el proceso de
desactivación de la licencia ésta
quedará libre para poder ser instalada
en el equipo de casa paso 3 instalar con
está pyme en el equipo de casa una vez
hemos sacado la copia de seguridad de
todas las áreas de trabajo activas y
hemos desactivado la licencia del equipo
de la oficina procederemos a instalar
con está pyme en el equipo de casa el
instalador del sistema lo podemos
descargar desde el portal de clientes
ingresando a la opción instaladores allí
vemos dónde está el instalador de con
está pyme si ese no coincide con la
versión que teníamos en el equipo de la
oficina nos desplazamos en la barra y
vamos hasta la opción versiones
anteriores allí podremos encontrar las
diferentes versiones del sistema y el
instalador que necesitamos
una vez ha terminado el proceso de
descarga del instalador lo ejecutamos e
instalamos con está pyme
vamos dando click a siguiente en cada
paso
colocamos el número de la licencia y
damos click al botón instalar
una vez finalizada la instalación vamos
a proceder a crear una nueva área de
trabajo
vamos a indicar una contraseña para el
usuario admin
paso 4 activar la licencia una vez hemos
ingresado el sistema vamos a activar la
licencia de contamine en el equipo de
casa
damos click al botón de aplicación
servidor catálogo de licencias
nos ubicamos sobre la licencia y damos
clic en la opción activar licencia
inicialmente debemos indicar el correo
electrónico damos clic al botón sí
e indicamos nuestro correo electrónico
damos clic en aceptar e indicamos no
el sistema nuevamente nos saca una
alerta la que nos pregunta cómo debemos
hacer la activación vamos a dar clic en
la opción realizar solicitud automática
como vemos la licencia ha sido activada
satisfactoriamente
paso 5 crear las áreas de trabajo y
recuperar las copias de seguridad una
vez dentro del sistema vamos a recuperar
las copias de seguridad recordemos que
por cada área de trabajo que teníamos
activa generamos la respectiva copia de
seguridad entonces en esta nueva área
vamos a recuperar la primera copia de
seguridad vamos al botón de aplicación
servidor explorador de copias de
seguridad en la ventana emergente damos
clic al botón recuperar y el sistema nos
saca una alerta en la que indica que los
datos que recuperemos reemplazarán los
datos actuales damos clic en la opción
zip
buscamos la ruta donde tenemos la copia
de seguridad en este caso sería el disco
externo o la memoria
y seleccionamos la primera copia que
vamos a recuperar en este caso será el
área de trabajo 1 damos clic al botón
abrir
el sistema nos muestra un aviso de que
la copia ha sido restaurada
satisfactoriamente damos clic en aceptar
y luego tenemos la caja de ingreso al
sistema en la cual debemos indicar el
usuario y la contraseña de esa copia de
seguridad damos click al botón conectar
y el sistema nos cargará la información
de la copia de seguridad que acabamos de
recuperar
vamos a cerrar la ventana del explorador
de copias de seguridad y como vemos ha
recuperado la información de la copia de
seguridad si teníamos otras áreas de
trabajo activas en el sistema debemos
generar cada área de trabajo para
recuperar la copia de seguridad para
ello vamos al botón de aplicación de
conta pyme servidor catálogo de áreas de
trabajo en este catálogo debemos crear
las demás áreas de trabajo y hacer el
mismo procedimiento para recuperar en
cada una de ellas la copia de seguridad
esto es todo acerca de cómo trasladar
con está pyme al equipo de casa